capítulo 6
en tepic me dio la dirección de su amiga
tenebrosa tenebra c's que montaba
escenografías teatrales benjamín y yo
cogimos un taxi y llegamos a la avenida
de la cripta oscura 11 el lugar
era bastante lúgubre es más lúgubre y
ximo solo os digo que era el barrio
donde se encuentra el cementerio
al llegar a la cancela del cementerio el
taxista giro a la izquierda después dijo
este es el lugar pero están seguros de
que quieren bajarse aquí nos señaló un
edificio muy lúgubre frente al edificio
había aparcado un coche fúnebre perplejo
comprobé la dirección si era allí mismo
llamé al timbre y nos abrió un tipo
delgado delgado todo vestido de negro y
con un sombrero de copa en la cabeza y
unas espesas patillas blancas nos saludó
en tono lúgubre buenos días a todos soy
en tierra ratón tened brax queréis
celebrar un funeral puedo proponer os
unos espléndidos ataúdes amarillos
decorados con agujeros de queso forrados
en seda de color queso curado con
lujosas decoraciones de bronce en forma
de cabeza de gato
la oferta especial me apresuré a
responderle en realidad sólo queríamos
hablar con tenebrosa tenebra cge
él murmuró desilusionado y entonces no
sois clientes de pena aunque es sólo
cuestión de tiempo
yo me estremecí a queréis hablar con mi
hija ahora la llamo dijo él habló por un
interfono tenebrosa
una voz femenina susurro que quieres
para puig y han venido a verte unos
amigos nos adentramos por un pasillo
pero él nos detuvo no no no hacia allí
se va a la capilla ardiente yo di un
salto atrás por mil quesos de bola soy
un tipo muy impresionable
él explicó os acompañaré yo mismo pero
tengo un cliente que me espera aunque
tiene mucha paciencia lo bueno de
nuestros clientes es que nunca se quejan
nos abrió la puerta y señaló a un
sendero que cruzaba el cementerio cuando
ya estábamos a mitad de camino nos dijo
de todos modos pensados lo de esos
ataúdes amarillos son confortables y
moss y sobre todo están de oferta
capítulo 7
nos apresuramos por el lúgubre sendero
del cementerio había caído una finísima
niebla que envolvía los árboles y daba
al cementerio una atmósfera espectral e
inquietante rodeamos tumbas de piedra y
lápidas de mármol de repente benjamín me
tiró de la manga de la chaqueta mira
allí tío jerónimo aquella tumba se está
levantando mire en la dirección indicada
por benjamín y un escalofrío me erizó el
pelaje la lápida de mármol que cubría
una tumba se estaba levantando
lentamente oí una música de órgano
paván
poco com
la música sonaba cada vez más fuerte
haciéndome estremecer de la cola a la
punta de los bigotes aferré a benjamín
por la pata y me di la vuelta para huir
pero en la niebla era difícil orientarse
y comprendí que nos habíamos perdido
la tumba se abrió completamente y la
música de órgano aumento de volumen
hasta ensordecer nos pagaban
papá
de repente un morro ratonil asomo por la
tumba abierta' yo de un salto atrás
chillando aterrorizado socorro
una vocecita aguda grito en ratones aquí
fuera hace frío
meteos dentro antes de que pilláis un
resfriado era la amiga de pink y
tenebrosa tenía brax
capítulo 8
mientras descendíamos los escalones
mientras descendía mos los escalones de
granito observé mejor a tenebrosa tenía
el pelaje brillante cabellos oscuros
como la tinta peinada con una raya en
medio ojos verdes como los de un gato
pestañas larguísimas uñas afiladas y
pintadas de violetas el pelaje
resplandecía con un polvo plateado que
brillaba a la luz de las velas tenebrosa
llevaba un vestido violeta con unas
mangas anchas que caían hasta el suelo
en el cuello lucía un extraño medallón
de oro en forma de medialuna con una
fórmula mágica grabada en él a pesar del
extraño vestuario debo admitir que la
amiga de pinky era muy guapa me fijé en
que la habitación de tenebrosa era en
realidad una antigua cripta fúnebre el
suelo era de lápidas de piedra consumida
por el tiempo y el techo de bóveda
en el centro de la habitación había un
sarcófago de mármol con sábanas de raso
negro allí dormía tenebrosa la cripta
estaba iluminada sí así puede decirse
por una lámpara de aceite con forma de
calavera en las paredes había cuadros
espectrales estremecido observé el
retrato de un vampiro con largos
colmillos afilados una de las paredes
estaba ocupada por estanterías de mármol
con libros encuadernados en cuero
antiguo curioso og los títulos
catálogo de ataúdes cuentos macabros
medievales guía turística de los
cementerios monumentales de la trans
gratton ya
en la cripta sólo había una ventanita
con gruesas barras de hierro y una
cortina de raso escarlata carcomida por
las polillas
había telarañas por doquier y la capa de
polvo era de un centímetro de gruesas
velas oscuras
proyectaban lúgubres sombras contra las
paredes ondeando con el viento
tenebrosa cerró la puerta de un baño de
mármol negro y exclamó os gusta la
decoración todo es muy antiguo del siglo
12 a propósito qué puedo hacer por
vosotros monadas me aclare la voz y
murmuró buenas tardes señorita me ha
dado su nombre inc y tyc mi nombre es
stilton geronimo stilton
necesitamos habla tesorito habla dijo
ella tengo que escribir un libro sobre
halloween disfraces y ella puso los
morritos en forma de corazón
benjamín me tiró de la chaqueta y me
susurró cuidado tío tenebrosa está
coladita por ti yo me estremecí ella
abrió un armario negro lleno de vestidos
pelucas y complementos y dictó a
benjamín para un disfraz de calidad no
hay que esperar al último momento sino
que hay que prepararse por anticipado
capítulo 9 tenebrosa dictó a benjamín
los consejos para los disfraces de
hallowen
después murmuró lánguida jerónimo nunca
te han dicho que eres un ratoncito muy
guapo con sus uñas pintadas me rasco la
barbilla coqueto eres tan fascinante me
estremecí
realmente actualmente momentáneamente
prácticamente yo ella me guiñó un ojo
eres tímido
eso te hace aún más fascinante adoro los
novios víctima entonces se iluminó tengo
una idea la noche de halloween podemos
organizar una fiesta en mi casa benjamín
estaba muy contento o así tenebrosa me
gusta la idea un partido de halloween
que bien yo no estaba tan entusiasmado
pero lo disimule ya que bien verdad
claro claro ella reflexionó
necesitaremos un cocinero y un menú
especial
benjamín tuvo una idea tío pidámosle
consejo a pink a pina es el ama de
llaves de mi abuelo y sabe cocinar muy
bien mi abuelo torcuato revoltosos y
cáncer para los amigos es el mítico
itemid y ximo fundador de el eco del
roedor
capítulo 10
cogía el teléfono y llamé a espina hola
hola soy ping a quienes grito ella con
voz aguda
soy stilton geronimo stilton
señorito jerónimo gritó ella fina
necesito tu ayuda tengo que organizar
una fiesta especial dígame señorito
jerónimo exclamó ella dígame lo que
necesita estoy a su disposición diga
si sabes lo que es halloween le pregunte
halloween se sorprendió ella no que es
halloween es una fiesta en la que la
gente se disfraza de bruja de esqueleto
de momia etcétera necesito un menú
especial de escalofrío le expliqué ella
permaneció largo rato en silencio pensé
que quizá se había ofendido tal vez no
es tu estilo pin-up quizá te vamos algo
más tradicional más clásico tradicional
clásico grito no hay nada que yo no sepa
hacer en una cocina de lo moderno
clásico usted dígame un plato que yo se
lo preparó mientras tenebrosa me había
pasado una lista de alimentos yo se la
leía pina ella permaneció en silencio
murmuré vino
aún estás ahí estoy aquí señorito
jerónimo
pina podrías cocinar cualquier cosa de
este tipo la noche de halloween
celebraremos una gran fiesta en la casa
de una amiga
voy en seguida a la alcantarilla de
abajo de casa a buscar los caracoles
quizá incluso también encuentre las
sanguijuelas lo de las bolitas de
murciélago no será fácil pero esta tarde
iré al cementerio del barrio de mi primo
yo grité preocupado no opina es un menú
fingido de broma en realidad se trata de
usar alimentos normal y si moss le
expliqué por ejemplo las bolitas de
murciélago son higos secos los ojos de
murciélago son aceitunas ella rebatió
belicosa fingido o real eso da igual yo
le cocino lo que quiera porque yo lo sé
cocinar todo todo
no hay nada que opina no sepa cocinar
capítulo 11
le di las gracias a pina y colgué
tenebrosa exclamó a propósito jerónimo
ahora que tienes información sobre
disfraces y un menú de escalofrío estás
listo para empezar a escribir tu libro
me aclare la garganta
sí claro yo entonces casi casi si yo le
dije deslizándome hacia la puerta ella
dio un salto plantándose entre la puerta
de la cripta y yo a no tesorito no te
irás sin haberme dado a cambio al menos
un besito es demasiado fácil después
exclamó besito besito besito yo me
estremecí entonces cerré los ojos y si
le dio un besito me puse colorado qué
puedo hacer
soy un ratón tímido
tenebrosa grito dándome un susto
jerónimo besas como nadie eres un
verdadero tesorito confiesa tienes novia
yo me sonrojé novia en en realidad en
cierto sentido en suma quizá quizá pues
no ni en sueños ni pienso tener la valla
ella le guiñó un ojo a benjamín y
susurro pero de modo que yo pudiese
oírla
a propósito pequeñín después me lo
cuentas todo quiero saber si tu tío
tiene admiradoras quiénes son dónde
viven así iré a echarles un vistazo a
esas niñas soy muy celosa y también
vengativa y diciendo eso se remolino
ante mis ojos sus largas larguísimas
uñas pintadas de violeta metalizado
yo me estremecí en aquel instante un
murciélago me rozó las horas
grite tenebrosa de rasco las orejas a
propósito este es nosferatu mi
murciélago doméstico capítulo 12 miré a
mi reloj y me sorprendí era el amanecer
increíble ya se ha hecho de día
tenebrosa se rió es hora de irse a
dormir yo siempre me meto en la cama al
alba y me levanto al atardecer
entonces me guiñó un ojo antes sin
embargo os daré un paseo con el nuevo
coche de papá yo intenté negarme la idea
de pasear en un coche fúnebre no me
entusiasmaba pero ella insistió no me
digas que no te fías sólo porque soy una
ratoncita
me apresuré a negarlo claro que no
figúrate en absoluto en ese instante
comprendí a quien me recordaba tenebrosa
pues claro me recordaba a mi hermana tea
tal cual tenebrosa levantó la lápida y
salimos al cementerio nos dirigimos
hacia el coche fúnebre y nos hizo subir
con orgullo es el último modelo se llama
murciélago rugiente y lleva el porta
ataúdes incorporado y hasta un sistema
de navegación por satélite con los mapas
de los cementerios de todo el mundo y me
enseñó un plano del cementerio
monumental de ratón y a
después lanzó un grito metió la marcha y
el coche fúnebre salió pitando por
suerte al alba las calles de ratonia
estaban prácticamente desiertas porque
tenebrosa se saltó todos los semáforos
en rojo ignoro todas las preferencias
enfiló todos los sentidos únicos por el
lado erróneo y aparcó en la calle del
tortellini 13 en frente del eco del
roedor tenebrosa exclamó a propósito nos
vemos en el party de halloween
bailarás solo conmigo recuerda soy muy
celosa y me acarició la barbilla con sus
larguísimas uñas yo descendí del coche
más muerto que vivo pálido como el
requexón mientras ella arrancaba con una
risita salvaje